# 블록체인 정리



# 트랜잭션

 블록체인 기술은 기본적으로 '거래 내역'을 기록한다. 거래 내역은 기존의 통화 시스템에서 사용하던 용어이다. 쉽게 생각하면 계좌 이체 내역 정도로 이해할 수 있다. 이때 발생하는 거래 내역을 기술의 관점에서는 '트랜잭션'이라고 부른다.

 예를 들어 A가 B에게 100만 원을 보내기 위한 작업을 묶음으로 보자면

- A의 계좌에서 100만 원을 차감한다.
- B의 계좌에 100만 원을 추가한다.

이 과정 중에서 하나라도 잘못 되면 큰일이 나기 때문에 항상 이 두 가지 작업이 한 몸처럼 움직인다. (어느 한 쪽이라도 조건을 충족시키지 못하면 실행되지 않는다.) 이것을 트랜잭션의 '원자성'이라고 한다.

 비트코인이 전송될 때에는 트랜잭션을 처리한다. 트랜잭션은 한 번에 여러 작업을 처리하는데, 이와 비슷하게 한 번에 여러 트랜잭션을 처리할 수 있는 것이 '블록' 이다. 그리고 이런 블록이 연결된 형태를 '블록체인'이라고 한다. 즉 블록체인은 전세계적으로 공유되어 트랜잭션이 일어나는 데이터베이스다.

# 온체인

하나의 블록에는 여러 트랜잭션을 담을 수 있다. 똑같은 방식으로 데이터를 트랜잭션처럼 기록할 수도 있다.

블록체인 기술 위에, 내가 원하는 데이터를 기록하는 방식을 '온체인' 기술이라고 한다. 그러나 초기 블록체인은 '거래내역'을 기록하기 위해 만들어졌기 때문에, 대용량 데이터를 저장하는 일이 쉽지 않았다.

IPFS라는 기술이 발전하면서 현재는 이미지 파일까지도 저장할 수 있는 수준으로 발전했다.

# NFT(Non - Fungible Token)

블록 체인 기반의 토큰이며 대체 불가능한 토큰이다. 대체가 불가능하니까 소유권을 증명할 수 있다.  NFT는 이더리움이나 클레이튼 같은 암 화폐(코인)을 기반으로 생성하는 토큰의 한 종류이다. 복사가 너무나 손쉬운 디지털 아트에서, 최초의 그림 파일을 블록 체인에 기록하고, IPFS 기술로 그림 파일 자체를 블록 체인에 기록하는 것으로 최초 등록된 작품을 증명한다. 이로서 소유권을 증명하는 수단이 될 수 있었다.

코드로 생성한 NFT는, 각각의 parts(부품)의 데이터를 가지고 있다. 그리고 이 부품을 랜덤하게 조합해 새로운 형태의 그림을 찍어낼 수 있다. 이런 것을 '제너레이티드 아트' 라고 부른다.

# 암호화폐와 토큰

암호화폐는 다른 말로 코인이라고 한다. 그리고 암호화폐는 하나의 생태계를 독자적으로 구축하고 있다.

토큰은 코인의 가치만큼 산정된 지역화폐이다. 

코인이 하나의 생태계를 온전하게 구성한다면, 토큰은 하나의 생태계에 포함된 지역화폐이다. 토큰은 암호화폐를 기반으로 발행되며, 암호화폐의 종류(클레이튼이나 이더리움 등)가 달라지면 서로 거래할 수 없다. (실은 브릿지라는 기술로 해결하고 있다.)

각 암호화폐(코인)는 온전히 하나의 생태계를 구성하는데 이에 따라 우리는 암호화폐를 다른말로 '네트워크' 라고 부르기도 한다.

클레이튼이나 이더리움은 각각 하나의 체인으로써, 하나의 온전한 생태계를 구성한다. 그리고 하나의 체인에는 여러 종류의 네트워크가 있다.